سلام دوستان!
در این ویدیو، ما درباره Figma به صورت خلاصه صحبت خواهیم کرد.
Figma یک تخته‌ی تعاملی است که شما می‌توانید در آن هر ایده‌ای را، چه به تنهایی و چه به صورت تیمی، یادداشت کنید و ما ویژگی‌های آن را بررسی خواهیم کرد.
پس به نظر می‌رسد آخرین بخش مربوط به Figma است.
در واقع Figma Jam مدتی طولانی پیش معرفی شده است.
حدود چند سالی است که وجود دارد، اما به طور مرتب به‌روزرسانی می‌شود.
بیایید نگاهی بیندازیم.
شما حتماً باید به آن دسترسی داشته باشید، حتی با اکانت رایگان.
حداقل می‌توانید چند تخته از این نوع را ایجاد کنید.
همچنین تعداد زیادی ویژگی مبتنی بر هوش مصنوعی به آن اضافه شده است که به شما امکان می‌دهد نمودارها را رسم کنید، ایده‌های خود را مطرح کنید، یا نقشه‌ی ذهنی بکشید و غیره.
پس به طور خلاصه، Figma Jam چیست؟
Figma Jam فضای ویژه‌ای است که شما می‌توانید از این تخته‌ی تعاملی اینجا استفاده کنید.
همان‌طور که می‌بینید، ابزارها محدود هستند، اما به طور کلی می‌توانید مثلاً برخی یادداشت‌های چسبنده اضافه کنید و روی آنها چیزهایی بنویسید.
این‌گونه چیزها راحت است.
برای مثال وقتی تیم محصول شما، یک طراح، یک توسعه‌دهنده، یا شاید یک مدیر تیم درباره‌ی برخی ویژگی‌های وب‌سایت یا اپلیکیشنتان صحبت می‌کنند، شما می‌توانید به عنوان مثال ایده‌های خود را در اینجا ارائه دهید: ایده‌ی اول، دوم، سوم و غیره.
سپس می‌توانید این ایده‌ها را به شکلی مرتب کنید، مثلاً بر اساس رنگ یادداشت‌های چسبنده، اندازه‌ی متن و غیره.
می‌توانید برخی جداول ایجاد کنید، می‌توانید مهرهایی مانند «عالی است» یا برعکس «خیلی خوب نیست» بسازید.
برای مثال، این یکی در اینجا می‌توانید همه‌ی این‌ها را به روش‌های مختلف قالب‌بندی کنید.
متن بنویسید. از ابزار ماژیک استفاده کنید.
در اصل، این یک تختهٔ سفید تعاملی است.
تصور کنید یک دفتر و یک جلسه‌ی برنامه‌ریزی.
قبلاً همه‌ی این کارها روی یک تختهٔ سفید فیزیکی و با ماژیک انجام می‌شد.
حال می‌توانید همه‌ی این کارها را آنلاین و بدون نیاز به جمع شدن در یک فضا انجام دهید.
یعنی می‌توانید کاربرانی را اضافه کنید که با شما در مورد این یادداشت‌های چسبنده براندازند و با هم همکاری کنند.
همچنین، بیشتر احتمال دارد صندلی‌های اضافی در Figma Jam برای تیم شما پولی باشد، اما با این حال، فقط امتحان کنید کلیک کنید.
قالب‌های زیادی برای همهٔ موقعیت‌های مختلف در اینجا وجود دارد که می‌توانید همچنین، به هر حال، درست در اینجا جستجو کنید.
فکر می‌کنم برخی از این‌ها حتی از جامعه هم آمده باشند.
قالب‌های یادداشت‌های چسبنده برای هر مناسبتی.
برای مثال، در اینجا می‌توانید یک نمودار جریان هم ایجاد کنید که نشان دهید مشتری شما چه کاری انجام می‌دهد.
و در ضمن، این لزوماً باید طراحی وب باشد.
می‌تواند فقط مراحل یک مسیر فروش یا چیزی مشابه برای تیم شما باشد.
برای مثال، یک تماس مشتری، یا شاید آنها به یک تبلیغ نگاه کردند و تماس گرفتند.
کسی به آنها چیزی گفت، آنها پاسخ دادند و گزینه‌هایی وجود داشت.
و این‌گونه مردم فقط جلسات را برگزار می‌کنند و این‌نوع بحث‌ها را سازماندهی می‌کنند.
این دقیقاً برای همین است.
حتی تایمرها هم در اینجا وجود دارند، به هر حال.
برای مثال، می‌توانید آن را دو دقیقه تنظیم کنید و یک جلسهٔ مغز‌پرورش برگزار کنید.
در آن دو دقیقه، به شرکت‌کنندگان دقیقاً دو دقیقه وقت دهید که ایده‌های خود را بنویسند تا طول نکشد.
به طور خلاصه، این یک ابزار عالی برای جلسات است.
و بله، حتی اگر شما در یک تیم کار نکنید، من به شدت استفاده از این تخته را توصیه می‌کنم.
برای مثال، من از آن‌ها استفاده می‌کنم وقتی در حال برنامه‌ریزی هستم، خوب، برنامه‌ریزی کل دوره.
برنامه‌ریزی برنامه.
شاید این روش درستی برای انجام این کار نباشد، اما چه کنم؟
فقط با یادداشت‌برداری برخی موضوعات روی یادداشت‌های چسبنده شروع می‌کنم، سپس به نحوی همهٔ آن را در یک جدول سازماندهی می‌کنم.
سپس به اینجا باز می‌گردم و مثلاً از مهرها برای مشخص کردن کدام درس آماده است، کدام نیست، و همه را با رنگ‌های مختلف برجسته می‌کنم.
در اصل، چیزهایی مانند این را درست در این تخته جمع می‌کنم.
بدون قالب‌بندی، بدون طراحی سختگیرانه، فقط یادداشت‌های چسبنده، ماژیک، رنگ‌ها، مهرها، و شاید برخی قالب‌ها.
این دقیقاً برای همین است که Figma Jam وجود دارد.
من توصیه می‌کنم که امتحانش کنید.
در ویدیوی بعدی می‌بینمتان.